---
title: 愚之自鉴，喜逢同道中人。
date: 2021-03-17 18:36:23
type: "about"
comments: false
---


> 白衣无尘，亦如初见。感恩臻遇，有幸得识。
> The white clothes are dust- free,as if we first met.Thanks for all the factors that brought us together and it's a great honor to talk to each other as friends.

摘繁华
97year，178cm，62kg，CSharp和Python程序员，祖籍陇右目前杭州工作。
喜欢古风汉服和文学书法，喜欢纯音乐或轻音乐多于流行，喜欢传统乐器，喜欢纪录片和2014年以前的电视剧，喜欢做饭，喜欢编程，喜欢捣鼓电子设备。
喜欢有一位温文尔雅的江南姑娘称我一声先生。
如果我们成为朋友，且你乐意分享快乐与知识，我会成为你忠实的倾听者。
因为比起说，我更喜欢倾听……

欲了解更多，请移步摘繁华官方主页：https://www.zhaifanhua.com

> 为什么叫摘繁华？这是我从2008年开始一直用的网名和古风圈圈名，取自我的一首词中句：繁华扑尘，有谁堪摘

{% tabs 喜欢与不喜欢 %}
<!-- tab 喜欢的 -->

## 喜欢的

### 大佬

>尤雨溪（独立开源开发者，前端框架Vue.js的作者）、Anders Hejlsberg（CSharp之父）

### 演员

>六小龄童、靳东、赵丽颖、王宝强、李幼斌、游本昌、谢孟伟、张一山、毛晓彤、乔振宇、焦恩俊、钟汉良、黄渤、王志文、陈道明

### 歌手

>刘珂矣（禅意歌者）、李健、费玉清、李玉刚、邓紫棋、胡彦斌、萨顶顶、华晨宇、毛不易、刀郎、叶里、周深、腾格尔、许嵩、龚琳娜

### 书籍

>《花田半亩》、《周易》、《断舍离》、《狼道》、《人性的弱点》、《羊皮卷》、《墨菲定律》、《鬼谷子》、《人间失格》

### 小说

> 《遥远的救世主》、《天幕红尘》、《背叛》、《平凡的世界》

### 电影

>情怀：
>《一个人的武林》、《中国机长》、《凤梧桐战斗》
>觉悟：
>《Hello！树先生》、《天空之眼》、《海上钢琴师》、《霸王别姬》、《一出好戏》、《功夫》、《天下无贼》、《武状元苏乞儿》、《隐入尘烟》、《我们俩》
>其他：
>《大鱼海棠》、《让子弹飞》、《唐伯虎点秋香》、《极乐空间》

### 电视剧

>四大名著：
>《西游记》（杨洁导演86版）、《水浒传》（1998李雪健版）、《红楼梦》（王扶林导演87版）、《三国演义》（1994唐国强版）
>情怀：
>《亮剑》（李幼斌版）、《铁道游击队》
>觉悟：
>《天道》、《暖春》、《济公》、《余罪》、《阳光之下》、《楚乔传》、《神探狄仁杰》、《长安十二时辰》、《平凡的世界》
>其他：
>《最好的我们》、《天涯明月刀》、《宝莲灯》、《天龙八部》、《一代枭雄》

### 动画

> 《秦时明月》系列、《墓王之王》系列、《天行九歌》、《斗罗大陆》、《武庚纪》、《西行纪》、《魔道祖师》、《灵笼》、《吞噬星空》

### 音乐

> 《十一年》、《半壶纱》、《山水之间》、《贝加尔湖畔》、《天堂》、《少年不识愁滋味》、《提诗侧畔》、《万疆》、《Faded》、《忐忑》（唱功第一的神曲）、《卷珠帘》

### 艺术家

> 方锦龙

### 纯音乐

> 《淡淡的忧伤》(长安十二时辰)

### 纪录片

> 《航拍中国》、《舌尖上的中国》、《海昏侯》

### 企业家

> 任正非、曹德旺、刘强东、雷军、罗永浩

### 好用的软件

#### 常用

> Adobe 2020系列；
> Typora（超级好用的MarkDown编辑器）；
> PicGo（图床工具，结合Typora写博文轻松又舒服）；
> PotPlayer（一款继暴风影音后的最强播放器）；
> Snipaste（一款让截图变得更简单的工具）；
> SpaceSniffer（磁盘分析工具）；
> ScreenToGif（录制动图的工具，支持编辑）；
> Geek Unіnstaller（软件卸载工具，卸载后附带删除注册表及残余文件）；
> Everything（快速文件检索工具）、Wox（快速搜索，配合Everything有奇效）；
> FSCapture（绿色截屏录屏工具，比国内一些收费的傻逼录屏工具好用不知道多少倍，支持长截屏，编辑等）；
> 火绒安全（我最开始用的腾讯安全管家，遇到火绒，爱不释手）；
> IDMAN（多线程下载工具，用过都说好）；

#### 开发

> MariaDB（继MySQL后的开源数据库）；
> HBulider（让代码飞起来）；
> Xshell+Xftp（链接服务器的一把好手）；
> Visual Studio code（前端开发变得简单方便）；
> Visual Studio 2019（宇宙最强IDE）；
> DnSpy（C#反编译工具）；
> Navicat（一款很强大的数据库管理工具，收费）；
> DBeaver（一款强大的开源免费数据库管理工具）；

### 一句话

> - 生命是跌撞的曲折，死亡是宁静的星，归于尘土，归于雨露，这世界上不再有我，却又无处不是我。
> - 不吃辣椒的人非要贬低吃辣椒的人，其心可诛。吃辣椒的非要天下都一起无辣不欢，既顽且鲁。
> - 不是年少守不住旧情，而是深情一往都是人走茶凉。
> - 以金刚石猪牙还牙，以钛合金狗眼还眼。
> - 矛与盾本身就是共生体，就如我明知道你的卑微和肮脏，还是愿意沉沦，永远的，往复的，祈雨又盼晴。
> - 仅一夜之间，我的心判若两人，她自人山人海中来，原来只为我一场空欢喜，你来时携风带雨，我无处可避，你走时乱了四季，我久病难医。

<!-- endtab -->

<!-- tab 不喜欢的 -->

## 不喜欢

### 这些人

> 外貌：纹身，除耳钉外的所有人体穿孔，欧美风重化妆，劣质香水，染绿红色非人类发色。
> 信仰：相信星座和卡牌，其他具有不符合自然规律的宗教。
> 其他：没多大本事爱装逼的、喜欢背后议论别人的、多说少做的、无脑追星的。

不用问为什么，要么不喜欢，要么有代沟，要么被伤害过。

### 软件

> 360系列（无可厚非，大毒瘤）；
> 2345系列（和360一样的流氓软件）；
> 金山毒霸（慢热型流氓）；

### 一句话

> 你喜欢就好！
> 还好吧，也就……
> 你干嘛非要……

<!-- endtab -->

{% endtabs %}

